Hôm nay là ngày thứ tám của lễ Navaratri,
và đó là một ngày tuyệt vời cho các hành giả Sahaja
bởi vì đó là khoảng thời gian quan trọng nhất.
Nghĩa là, chúng ta đã vượt qua trung tâm thứ bảy và chúng ta đang ở trung tâm thứ tám.
Chúng ta không cần nghĩ về Nữ thần xem Bà đã làm gì vào ngày thứ tám,
hôm nay chúng ta phải nghĩ xem chúng ta phải làm gì bên trong chính mình.
Sau khi vượt qua ngày thứ bảy,
sau khi vượt qua luân xa thứ bảy
-đó là sự thăng hoa thực sự trong sự thăng hoa tâm linh của các con.
Chúng ta phải làm gì vào ngày thứ tám?
Thật là Sahaja khi hôm nay là ngày Ashtami,
bởi vì đó là ngày Nữ thần đã tiêu diệt rất nhiều kẻ làm điều ác,
cùng ma quỷ và các Rakshasa. Bà đã tự mình làm điều đó, một mình.
Giờ đây những thế lực tà ác này đang biểu hiện nơi con người.
Chúng đã lan rộng ra. Chúng ở bên trong chúng ta.
Vì vậy tất cả chúng ta phải chiến đấu với những thế lực đó bên trong chúng ta.
Cuộc chiến nằm bên trong chính chúng ta, không phải bên ngoài.
Đầu tiên khi các con vượt lên luân xa thứ bảy,
khi các con đang ở bước thứ tám,
các con phải nhớ trước hết các con phải chiến đấu với những thế lực đó bên trong chính chúng ta.
Tất cả các con đều là những người rất thông minh; đôi khi hơi quá thông minh.
Vì vậy bất cứ điều gì Ta nói các con có thể bóp méo nó,
và có thể cố gắng sử dụng nó theo trí thông minh của riêng mình.
Nhưng điều đó không mang lại sự an lạc cho các con. Nó không phải vì 'hita' của các con, vì lợi ích của các con.
Các con muốn sử dụng nó bởi vì các con nghĩ rằng mình thông minh,
hoặc có thể các con không biết rằng mình đang sử dụng nó theo cách đó.
Và đó là điều mà người ta phải biết
rằng những thế lực này đang hoạt động bên trong chúng ta.
Chúng hành động thông qua trí thông minh của chúng ta,
chúng hành động thông qua cảm xúc của chúng ta,
và chúng hành động thông qua thể xác của chúng ta.
Vì vậy chúng ta phải rất cẩn thận.
Khi các con thăng hoa trong Sahaja Yoga,
chúng ta phải rất cẩn thận với trí thông minh của mình,
bởi vì trí thông minh có khả năng tự lừa dối chính nó.
Và nó sẽ lừa dối chúng ta, không ai khác. Nó chống lại chúng ta, chống lại sức mạnh của chính chúng ta.
Vì vậy chúng ta phải cảnh giác và tự mình nhận thấy.
Vì vậy ngay khi các con bước vào bước thứ tám
các con nên bắt đầu nhìn vào chính mình.
Bây giờ, ví dụ, khi Ta nói câu mantra là "Ta là Đạo sư của chính Ta",
ngay lập tức trí thông minh tiến tới để cung cấp dịch vụ của nó - một cách miễn phí.
"Ồ! Ta là Đạo sư của chính Ta, tại sao Ta phải lắng nghe bất cứ ai?
Tại sao Ta phải lắng nghe bất kỳ lãnh đạo nào? Tại sao Ta phải lắng nghe bất cứ ai khác lớn tuổi hơn,
người hiểu biết Sahaja Yoga tốt hơn?
Ta là Đạo sư của chính Ta!” Nó là theo chiều hướng khác.
Điều thẳng thắn là: Ta là Đạo sư của chính Ta. Ta phải sửa đổi chính mình.
Ta phải sử dụng công cụ ánh sáng này để sửa đổi chính mình.
Bây giờ trí thông minh lại lừa dối lần nữa:
"Mẹ đã nói rằng nếu con cảm nhận được các rung động năng lượng, thì ổn rồi;"
và con đang cảm nhận được các rung động năng lượng, con ổn mà”. – Lại là lừa dối.
Các con đang lừa dối chính mình! Lý do là gì?
Lý do rất thú vị.
Ta thấy rằng con người bình thường
– đặc biệt là ở phương Tây – luôn chống lại chính bản thân họ rất nhiều.
Ví dụ, Ta sẽ cho các con một ví dụ:
Các con bảo ai đó rằng nếu bạn phải đi đến nhà ga,
hãy đi con đường này và bạn sẽ đi thẳng đến nhà ga.
Nhưng ngay lập tức anh ta sẽ nói,
“Nhưng vấn đề là làm sao tôi có thể đi thẳng được? Lưng tôi đang hướng về phía nhà ga.
Nếu tôi đi thẳng thì tôi sẽ đi về hướng ngược lại”.
Những điều thật ngu ngốc! Nhưng họ nói điều đó, suốt mọi lúc.
Bây giờ nếu các con bảo họ rằng bạn có thể bán xe được giá hơn nếu bạn đi đến Đức, chẳng hạn;
nhưng họ nói, “Có một vấn đề, có thể là
người Đức có thể bắt đầu chiến tranh trở lại.
Có thể Hitler đang đợi tôi ở đó, để giết tôi”
— Bất kỳ vấn đề hoang đường nào, mà các con không thể nghĩ tới, đều có thể xuất phát từ bộ não hiện đại này.
Và các con ngạc nhiên làm sao người này lại luôn chống lại chính mình mọi lúc như vậy!
Toàn bộ cấu trúc là như vậy bởi vì trước khi có Sự Khai ngộ các con hoàn toàn bị chia rẽ.
Trái tim các con chống lại bộ não của các con,
và bộ não của các con chống lại lá gan của các con.
Đây là lý do họ có ba kiểu vợ; một là người tình,
một là đời sống thể xác và một là người vợ.
Họ bị chia rẽ đến mức mỗi tế bào có thể có một người vợ hoặc có thể có một người chồng.
Cái mũi sẽ muốn một thứ khác,
và đôi tay sẽ làm việc khác và cái lưỡi sẽ nói điều gì đó khác.
Khi Ta gặp những người phương Tây,
Ta đã phải tra cứu nhiều từ điển để hiểu
không hiểu tại sao họ lại cư xử theo một cách buồn cười như vậy.
Họ luôn luôn chống lại chính mình.
Vì vậy sau khi có Sự Khai ngộ thói quen này trở nên tinh vi hơn.
Vì vậy bây giờ họ sử dụng Sahaja Yoga để hành động chống lại chính Sahaja Yoga.
Sahaja thì đơn giản, thì thẳng thắn.
Nhưng họ không muốn có nó theo cách đó.
Họ phải luôn làm nó theo cách hoàn toàn Asahaja.
Có một anh chàng ở trong nhà Ta bị các vấn đề kênh trái.
Nên Ta bảo anh ta rằng con phải thắp một ngọn đèn
và sau đó lấy ra tất cả các badhas của con mỗi đêm.
Và chúng ta có một thùng dầu lớn trong nhà.
– Anh ta không ăn chút thức ăn nào, anh ta không ngủ.
Anh ta đốt hết số dầu đó trong thời gian một tuần.
Anh ta làm đen tất cả chăn mền, đen tất cả các bức tường,
anh ta thậm chí đốt tất cả rèm cửa!
Khi Ta quay lại sau tám ngày,
Ta nói con đã làm cái gì vậy?
– Và anh ta trông giống như một con ma thực sự!
Anh ta nói “Con đang đuổi các con ma đi.” Ta nói giờ thì thế này là quá giới hạn rồi!
Thế là anh ta nói, “Mẹ ơi Mẹ đã bảo con”,"
Ta nói: "Cảm ơn Thượng đế là con đã không lấy đèn hiệu để đốt cả ngôi nhà!"
Vì vậy Ta phải rất cẩn thận khi nói chuyện với các con.
Bất cứ khi nào Ta nói với các con một điều, Ta cũng nói với các con rằng
mặt khác của vấn đề đó ngay lập tức,
bởi vì Ta không muốn – nếu Ta nói với các con mặt này, các con lại đi sang mặt kia, sang thái cực kia.
Vậy nên tất cả những kiểu điên rồ, ngu ngốc này Ta đã thấy rồi.
Và hôm nay khi Ta nói chuyện với các con về kỷ luật,
Ta phải nói với các con rằng "Kỷ luật phải Sahaja".
Bây giờ điều đó có nghĩa là gì?
– Đó là trước hết hãy "đối diện với chính mình".
Điều Ta thấy là, tâm trí phương Tây,
vì bản ngã của nó nên không thể tự kỷ luật chính mình.
Nếu các con bảo họ rằng họ phải kỷ luật, họ nghĩ rằng Ta đang tạo ra một quân đội từ các con.
Theo một cách nào đó, nó 'là' một cuộc chiến.
Đó là cuộc chiến với chính mình.
Nhưng các con sẽ chiến đấu thế nào nếu các con không có kỷ luật?
Bây giờ nếu Ta nói, các con phải dậy vào buổi sáng, đi tắm,
và ngồi xuống thiền định;
theo cách Sahaja, các con phải tự nhủ với mình một cách rõ ràng, "Nào, bây giờ mình phải dậy thôi".
Theo cách Sahaja; giống như cách các con xoay bánh lái xe hơi của mình.
Vậy điều các con làm, là, Ta nghĩ, cả đêm các con không ngủ.
Có lẽ đây có thể là một thái cực,
là không ngủ.
Và dậy lúc 2 giờ sáng,
làm phiền cả nhà,
đổ đầy bồn tắm, và làm cả nhà ngập nước!
Và ngồi trong nước, rồi các con bị lạnh và ốm.
Thật vô lý! Tại sao?
– Bởi vì các con muốn khoe khoang.
Hoặc có thể các con muốn làm tổn thương chính mình. Cả hai điều đều sai.
Bất cứ điều gì cần làm đều phải được thực hiện theo cách dễ chịu nhất.
Hoặc là các con sẽ không giặt sạch vết bẩn,
hoặc là các con sẽ giặt đến mức rách cả quần áo.
Nhưng hôm nay khi Ta nhìn mọi người
—ở Pháp, đặc biệt là các Hành giả Sahaja Pháp,
–Ta nghĩ rằng sự kỷ luật đang thiếu vắng.
Ta khá ngạc nhiên về điều đó.
Điều đầu tiên nó ảnh hưởng là các con không thể chi tiêu trong
một khoản giới hạn, – ý Ta là về mặt tiền bạc. Nó ảnh hưởng đến các con ở vấn đề tiền bạc.
Giống như trong phòng có đèn,
không ai để ý tắt nó đi;
cũng có công tắc để tắt đi mà;
–đó là một việc thực tế. Ý Ta là người ta phải biết.
Và hóa đơn cứ tăng lên chẳng vì cái gì cả.
Đó là sự vô trách nhiệm, hoàn toàn vô trách nhiệm.
Rằng đó là tiền sẽ bị tiêu xài,
chỉ là lãng phí; và đối với chúng ta
điều quan trọng là chúng ta sống trong giới hạn hợp lý.
Đầu tiên Ta sẽ đề cập đến kỷ luật thô.
Bây giờ chuyện gì xảy ra, nếu ai đó nói
tại sao đèn lại bật,
ngay lập tức họ trở nên rất trừu tượng, họ nói "Tôi là ánh sáng".
Vậy thì các con không nên bật đèn chút nào, không cần phải có ánh sáng!
Hãy tiết kiệm tất cả điện, tất cả ánh sáng.
Các con là Mặt trời, nên các con không cần bất kỳ sự sưởi ấm nào!
Đó là cách mà mọi việc trở nên buồn cười.
Người ta phải hiểu rằng về những điểm thô, chúng ta phải có kỷ luật trước tiên...
Chúng ta đang sống ở Pháp, không phải trên dãy Himalaya.
Vì vậy khi các con sống ở Pháp,
chúng ta phải sửa mình cho phù hợp với cuộc sống ở Pháp.
Bây giờ điểm thô thứ hai là có nhiều người không làm việc chút nào.
Đó là lối sống kiểu hippy. Hoặc họ làm việc trong hai hoặc ba ngày,
và thời gian còn lại họ làm gì?
Họ nói chúng tôi thiền. Nghĩa là sao? —họ ngủ và ngáy, thế thôi.
Các con không cần 24 giờ để thiền.
Các con 'phải' có việc làm, tất cả các con.
Những công việc ổn định.
Ta được biết rất nhiều phụ nữ không đi làm sau khi kết hôn. Họ nói "để chồng đi làm".
Điều đó rất sai.
Nếu các con có con nhỏ, thì được thôi,
trong thời gian đó. Tất cả các con phải làm việc mỗi ngày.
Thực sự không có ngày nào để chúng ta có thể nghỉ ngơi cả.
Thượng đế đã tạo ra thế giới này trong sáu ngày và ngày thứ bảy Ngài nghỉ ngơi.
Nhưng ngày thứ tám Ngài đã làm gì? –
Ngài bắt đầu ban sự Khai ngộ; không ngừng nghỉ. Làm việc chăm chỉ.
Các con có tin được không, ở tuổi này của Ta,
trong vòng 2 tháng qua Ta đã đi lại bao nhiêu không?
Mỗi đêm ngủ vào khoảng 2 giờ sáng, dậy lúc 5 giờ sáng:
Ta đã đi Mỹ, trở về từ đó, rồi đi khắp nước Anh,
cả tháng Ta đã di chuyển—từ bắc xuống nam,
đông sang tây. Tháng tới đi Thụy Sĩ, đến Zermatt.
Sau đó đến Áo, Munich. Rồi trở lại London.
rồi đến Ý trở lại London, có một lễ Puja ở đó.
Lại trở lại Pháp. Lại trở lại London. Ta phải chuyển nhà,
đóng gói tất cả đồ đạc, trở về Ấn Độ, đi Hồng Kông, đi Trung Quốc, trở về.
Sau đó trông nom các Ashram của các con ở Ấn Độ. Sáu ngày. Lại trở về.
Và sau đó đến Mỹ...
Đó là điều Mẹ của các con đang làm ở tuổi này. Đêm qua chúng ta ngủ lúc 3 giờ 30.
Nhưng sau đó họ bảo với chúng ta là sớm hơn một giờ.
Nên chúng ta nói được rồi sớm hơn một giờ. Vậy là chúng ta ngủ lúc 2 giờ 30!
Các con phải làm cho cơ thể mình như thế,
các con thấy đấy, để nó có thể chịu đựng mọi loại khó chịu.
Các con biết đấy, trong Sahaja Yoga thất nghiệp là không được phép;
nhận tiền trợ cấp này từ Chính phủ là không được phép.
Các con sẽ ngạc nhiên; ở Anh chúng ta có tỷ lệ thất nghiệp cao nhất thế giới,
nhưng không có Hành giả Sahaja nào thất nghiệp cả.
Bây giờ tất cả các con phải kiếm đủ tiền để chi trả cho việc ăn ở của mình.
Không ai nên là kẻ ăn bám.
Bây giờ những người trẻ không được học hành,
những người không có công việc nào khác ngoài tầng lớp lao động chân tay —hay chúng ta gọi là những người dọn rác
—phải học lấy một chuyên môn nào đó,
để đạt đến một sự thành thạo nào đó, nếu không người ta sẽ nghĩ rằng Sahaja Yoga là một nhóm những kẻ ăn mày.
Những kẻ ăn mày, thất nghiệp và những người khốn khổ.
Nhưng các con thấy đấy, khi các con trở thành Đạo sư của chính mình,
các con nghĩ rằng tất cả các Đạo sư đều không làm việc; đệ tử của họ phải chăm sóc họ.
Vị Đạo sư ngồi một chỗ, các con thấy đấy, và các đệ tử chăm sóc.
—Nhưng Đạo sư của các con thì không! Đạo sư của các con phải làm việc rất vất vả.
Vì vậy các con phải theo cùng một khuôn mẫu như Đạo sư của các con.
Và khi nghe rằng “không ai chịu lắng nghe,
bảo họ bất cứ điều gì họ cũng không làm, họ là những kẻ lười biếng”—thật là rất buồn.
Đôi khi có người nói rằng đây là một nhóm những kẻ ăn không ngồi rồi
hoặc một nhóm những kẻ ăn mày hay những người hủi đang mắc những căn bệnh khủng khiếp.
Khi đó Mẹ cảm thấy bị xúc phạm ghê gớm, các con biết đấy.
Các con là con của Mẹ.
Làm sao người ta có thể tôn trọng các con,
hay tôn trọng Mẹ, nếu các con không có kỷ luật?
Đối với người Pháp, Mẹ phải nói rằng, họ nên thực hành “Mauna” nghĩa là sự im lặng.
Một khi họ mở miệng ra, họ cứ liến thoắng như một chú chim, Mẹ đã thấy rồi: lúc nào cũng chíp chíp chíp…
Các con nên trao đổi với người Anh, những người chẳng bao giờ nói năng gì,
họ cần bị gõ vào đầu mới chịu nói.
Các con hỏi họ mười câu, và họ sẽ chẳng nói gì cả, họ chỉ nhìn chằm chằm.
Hai thái cực này Mẹ không thể hiểu nổi.
Tốt hơn là nên giữ im lặng, hoặc thật khó
để chúng ta nói điều gì đó dễ chịu với người khác.
Vậy nên câu mantra đầu tiên nên là,
“thưa Mẹ, xin hãy dạy chúng con những điều tốt đẹp mà chúng con có thể nói với người khác”.
“ngày mai con nên nói điều gì tốt đẹp, hay hôm nay—hãy nói là, hôm nay
—khi con thức dậy. Con nên nói gì? Điều gì sẽ mang lại bình an cho người khác?”
—Nhưng không phải vậy.
Tâm trí chẳng bao giờ nghĩ rằng, bây giờ, vào buổi sáng mình sẽ bắt đầu
với một cái thìa lớn, gõ vào mọi người, “Dậy đi, dậy đi, dậy đi”.
Kỷ luật phải đến từ ‘bên trong’ chính các con.
Không ai cần phải bảo các con.
Và khi có ai đó bảo, các con lại cảm thấy bị tổn thương.
Nên Mẹ không biết phải nói tất cả những điều này như thế nào để nó đi vào trái tim
chứ không phải lơ lửng đâu đó trong không trung.
Kỷ luật từ bên trong giống như hương thơm của hoa.
Nó mang lại cho các con sự tự do hoàn toàn, và nó mang lại sự tự do hoàn toàn cho người khác.
Các con thấy đấy, Mẹ muốn nói là, Mẹ có những thói quen xấu hoặc tốt nào đó.
Giả sử Mẹ có một chiếc chìa khóa, một vật rất thô: chiếc chìa khóa.
Bằng mọi giá Mẹ sẽ không để nó lung tung chỗ này chỗ kia. Mẹ sẽ để nó đúng chỗ.
Vì vậy, nếu chiếc chìa khóa bị mất, Mẹ chắc chắn rằng nó bị ai đó làm mất chứ không phải do Mẹ.
Mẹ chắc chắn về điều đó, bởi vì Mẹ biết rất rõ bản thân mình, Mẹ không thể để nó ở bất cứ nơi nào khác.
Các con có chắc chắn về bản thân mình không? Bởi vì các con không có kỷ luật, nên các con không chắc chắn.
Giống như khi Mẹ hỏi ai đó “Con có khỏe không”?
Người đó nói, "mmmmm" kiểu Pháp. Và kiểu Ý...
Bối rối, con bối rối - kiểu Anh. Giờ thì, đó là cái gì vậy?
Các con đã khai ngộ hay chưa?
Họ đã rất tử tế, các con thấy đấy, đối với Mẹ, họ nghĩ vậy.
Bây giờ thời gian quá ngắn ngủi mà các con lại cư xử như thế này.
Mẹ nên cảm thấy thế nào đây? Vì vậy, hôm nay là ngày mà
Mẹ của các con đã rút gươm ra để tiêu diệt mọi kẻ thù,
và các con phải tiêu diệt kẻ thù lớn nhất bên trong mình là sự vô kỷ luật và sự vô trách nhiệm.
Những ý tưởng buồn cười mà mọi người dùng để biện minh cho sự ngu ngốc và sự vô kỷ luật của họ.
Mẹ biết một Hành giả Sahaja không bao giờ tắm, –ít nhất là trong một năm.
Và người đó đã bị báo cáo với Mẹ.
Và khi Mẹ hỏi anh ta, "Tại sao con không tắm?", anh ta nói, "Con đã vô bám chấp".
Nên Mẹ bảo con hãy đi và sống ở Himalaya với sự vô bám chấp này, con thấy đấy những người khác đang cảm thấy bị bám chấp.
Người khác cảm thấy không thể sống chung với con được.
Các con phải tử tế với người khác.
Các con phải gọn gàng và sạch sẽ, đó là một điều rất đơn giản mà Mẹ phải nói với các con bây giờ.
Tất cả những điều này là dấu hiệu của sự sạch sẽ bên trong.
Vì vậy chúng ta đi đến khía cạnh vi tế hơn.
Và khía cạnh vi tế của Sahaja Yoga cực kỳ đơn giản.
Là Lòng trắc ẩn.
Là Sự tha thứ.
Là Tình yêu.
Nhưng điều vĩ đại nhất trong tất cả là sự Phụng sự Thượng đế.
Chúng ta đang làm công việc của Thượng đế.
Làm sao chúng ta có thể mệt mỏi được?
Làm sao chúng ta có thể không hạnh phúc được?
Nguồn năng lượng động đang tuôn chảy qua chúng ta,
lòng trắc ẩn đó thật trọn vẹn, tình yêu đó thật đẹp đẽ
đến nỗi làm sao chúng ta có thể không làm điều đó?
Chúng ta nên chạy đi để làm điều đó. Nhưng chúng ta
phải biết rằng tình yêu này có một sự thôi thúc “to lớn” bên trong nó.
Ví dụ, nếu các con yêu ai đó,
nếu các con có một đứa con, các con
lo lắng cho đứa trẻ đó như thế nào, các con làm việc vì đứa trẻ đó nhiều như thế nào.
Nếu lòng trắc ẩn được biểu hiện,
các con sẽ thấy cả thế giới được tạo ra từ đó.
Thượng đế đã tạo ra vũ trụ này,
thế giới này và con người các con từ
duy nhất Lòng trắc ẩn này, chỉ từ lòng trắc ẩn của Ngài.
Một ngày nọ, có người hỏi Mẹ, “tại sao Mẹ lại nhận lấy cơn đau đầu này vào mình?”
Cơn đau đầu này thật dễ chịu,
là một gánh nặng đẹp đẽ làm sao,
bởi vì có quá nhiều khả năng.
Vì vậy người ta phải lạc quan.
Nhưng các con sẽ nhận ra khi các con lạc quan,
các con thuyết giảng cho người khác nhưng không phải cho chính mình rằng,
“ ‘Ta’ phải lạc quan về việc hoàn thiện bản thân mình.
Lạc quan trong tình yêu của chính mình.
Điều đó thật bổ ích, thật mang lại niềm vui sướng”.
Những người như vậy tiến bộ rất nhanh, Kundalini của họ đi lên rất nhanh.
Họ không sử dụng Sahaja Yoga để thỏa mãn bản ngã của họ,
nhưng họ sử dụng Sahaja Yoga để hoàn thành sự thăng tiến tâm linh của mình. Điều đó phụ thuộc vào cách các con muốn sử dụng nó.
Vì vậy hôm nay, vào ngày Ashtami này, vốn là một ngày rất mạnh mẽ,
các con hãy tiếp nhận sức mạnh đó bên trong chính mình rằng mình có thể chiến đấu với tất cả những căn bệnh khủng khiếp này bên trong bản thân.
Và đối với người khác, mình sẽ có Lòng trắc ẩn và Tình yêu thương— mình sẽ không coi họ là người ngoài.
Đây là điểm mà chúng ta luôn bỏ lỡ. Họ nghĩ rằng “Mẹ đang giảng bài cho người khác chứ không phải cho mình.”
Và Lòng trắc ẩn đó sẽ mang lại vẻ đẹp của Sahaja Yoga.
Có những luật lệ thiêng liêng nhất định.
Và các con không thể vượt qua chúng. Nếu các con vượt qua chúng, Ta hoàn toàn không thể giúp gì cho các con.
Bây giờ nếu các con nói,
“Rằng con xát ớt vào mắt mình, chúng sẽ không bị cay”,
Ta không thể giúp được.
Bất cứ điều gì là luật lệ thiêng liêng, các con phải tuân theo chúng.
Giống như ở Pháp, nếu các con lái xe bên phải, các con sẽ
lao xuống sông (gauche - tiếng Pháp là bên trái)
Yogi: Gauche là bên trái ạ. Shri Mataji: Không, bên phải. Yogi: Chúng con lái xe bên phải ạ.
Các con lái xe bên phải sao? Yogi: Người Anh lái xe bên trái ạ.
Vậy, Ta đang nói rằng nếu ở Pháp các con lái xe bên phải.
Thì các con sẽ gặp rắc rối.
Yogi: Mẹ nói lái xe bên phải ạ? Shri Mataji: Các con lái xe bên phải sao?
Ta hiểu rồi. Vậy ở đây nếu các con lái xe bên trái, Ta phải nói là Ta sẽ gặp rắc rối!
Bởi vì Ta không hiểu luật lệ của con người rõ lắm!
Giống như ở Anh thì luật khác, ở Pháp thì luật khác,
ở Mỹ lại luật khác. Những con người buồn cười.
Nhưng trong vương quốc của Thượng đế, ở đâu cũng cùng một luật.
Cho dù các con ở Pháp, hay Anh, hay Ấn Độ, cũng cùng một luật.
Cho dù trên trái đất này hay trên mặt trăng, hay trên sao Mộc, cũng cùng những luật đó.
Cho dù ở con người, động vật hay thiên nhiên, cũng cùng một luật.
Nhưng các con biết luật đó.
Các con là người lái xe, vì vậy các con phải cẩn thận.
Nếu người lái xe không biết luật giao thông, cầu Thượng đế cứu giúp những hành khách.
Vì vậy người ta phải biết rằng đây là những luật lệ của Đấng Thiêng liêng,
rằng chúng ta phải sống với lòng tự trọng,
rằng chúng ta phải trinh bạch, rằng chúng ta phải có phẩm giá,
rằng chúng ta không được trộm tiền và trộm đồ và trở thành những kẻ ăn bám.
Rằng chúng ta không thể giết người khác và chúng ta không thể đánh người khác và nói những lời cay nghiệt, chúng cũng giống nhau thôi.
Và rằng chúng ta có sự tôn trọng,
sự tôn trọng đối với tất cả những gì cao cả.
Tôn trọng tất cả các vị thánh là các Sahaja Yogi.
Và sự tôn trọng đối với các người lãnh đạo đại diện cho Mẹ của các con.
Với tất cả những điều này, chúng ta là những người rất khác biệt.
Chúng ta là một chủng tộc khác. Chúng ta đức hạnh, chúng ta chính trực và chúng ta tự hào là như vậy.
Chúng ta chắc chắn về mọi thứ. Chúng ta biết về mọi thứ.
Và chúng ta là hiện thân
hay chúng ta là hiện thân của Lòng trắc ẩn, của Tình yêu Thượng đế.
Đó là con người chúng ta. Chúng ta không phải là những người bình thường.
Ta đã hỏi một đứa trẻ, “Ai là bạn của chúng ta?”
Cô bé nói, “Chỉ có một thôi ạ”.
Ta hỏi: "Tại sao?" "Bởi vì bạn ấy là một Nữ hành giả Sahaja,
những người còn lại đều là người bình thường".
Còn giáo viên thì sao? "Rất bình thường ạ".
Thế còn bà Hiệu trưởng của con thì sao?
"Bà ấy hoàn toàn bình thường ạ!" Sau đó Ta cho cô bé xem bức ảnh của Thủ tướng.
Cô bé nhìn vào đó và khá ngạc nhiên.
Cô bé nói: "người này thậm chí còn bình thường hơn cả bà hiệu trưởng của con".
Cô bé nói với vẻ rất chán ghét,
"Thưa Mẹ, tại sao Mẹ lại giữ những bức ảnh như vậy bên mình ạ?"
Chúng ta là như vậy đó. Trẻ con hiểu biết nhiều hơn chúng ta, phải không?
Bởi vì bộ não của chúng ta có lẽ đôi khi chống lại chúng ta;
bộ não phát triển quá mức. Vì vậy, hôm qua Ta thấy nhiều người bị Ekadasha, Ta đã rất ngạc nhiên.
Nên Ta bảo họ chỉ cần nói: "Thưa Mẹ, xin Mẹ hãy ngự trong đầu con".
Bởi vì Ta không có trí thông minh. Ta quá đơn giản.
Tất cả các con nên trở nên đơn giản giống như Ta. Một người hoàn toàn đơn giản.
Điều đó rất hiệu quả!